¿Pero qué coño…?
¡Hagámoslo mañana! ¡Hoy no!
Yo solo os transmito el mensaje.
La señora ha insistido
en que tiene que ser hoy.
Vieja arpía…
Pero si siempre nos deja
a cargo de la guardia nocturna.
Quizás tiene que ver
con los tres caballos de recompensa.
¿Crees que quiere parte de la recompensa?
Pero será codiciosa la tía…
Ay, madre…
Snake,
¿podría dejarme ver
a mi marido? ¿A Gardar?
No.
Está herido, ¿no?
¿Cómo…?
¿Cómo están sus heridas?
¿Y yo qué sé?
¿Qué más me da cómo esté
el tipo que ha matado a mi hombre?
Jefe, aquí tengo el caballo.
Vale. Nosotros iremos a casa de la señora.
Tú lleva a Arnheid
de vuelta a casa del señor.
Se han llevado a los caballos
y ya no queda ninguno…
¿En serio voy a tener que ir andando
para llevarla?
Por favor, déjeme ver a mi marido.
Le juro que no quiero ayudarlo a huir.
Solo quiero curarle las heridas.
¿Eh? Bueno…
Pero el jefe ha dicho que…
¡Eh!
¿Qué está pasando aquí?
Es el bombón del señor Ketil…
Eh… El jefe…
El jefe le ha dado permiso
para curar a Gardar. ¡Y no es mentira!
Gardar…
¡Arnheid!
¿Te han pegado?
Por favor, desátame, Arnheid.
Vámonos a casa.
- Oye…
- No pasa nada.
No tiene nada
que pueda cortar las cuerdas.
Si tú lo dices…
¡Oye, Arnheid!
Tu marido ha venido hasta aquí
solo para llevarte con él…
Déjate de heridas…
¿No querrías ayudarle con otra cosita?
No puedo curarle así atado.
¿No lo pueden desatar para curarlo?
Ni de broma.
Aunque hay una parte que no tiene atada…
Ahí sí que podrías echarle una mano.
¡Totalmente!
Arnheid…
Lo siento.
Nunca jamás
volveré a dejaros
a ti y a Hjalti solos.
Nunca.
Nunca más…
Me equivoqué.
Por favor, perdóname,
Arnheid.
Has sufrido tanto por mi culpa…
Vamos a empezar de cero.
Volvamos a nuestra vida de antes.
Por favor, libérame…
Lo siento, Gardar.
Lo siento.
¿Pero qué dices?
Yo soy el que debe pedirte disculpas.
Vamos, Arnheid…
Mantén la compostura…
Qué manera de cortar el rollo…
Está empezando a arreciar.
Voy a ir dentro a descansar un rato.
¿Cómo? ¡Oye!
Nos han dicho que no lo perdamos de vista.
Con un hombre basta.
Tú eres el que ha traído a la mujer,
así que apáñatelas.
¿En serio?
Oye.
¡Oye, Arnheid!
¿Has terminado? Ya está bien, ¿no?
Mi problema es
que soy un blandengue con las mujeres…
Se te ha acabado el tiempo.
Vamos, levántate.
¡Arnheid!
¡Tiene un cuchillo en el cinturón!
Úsalo para liberarme.
¡Deprisa! ¡Arnheid!
¡No puede ser! ¡Está muerto!
¿Y yo qué sé? ¡Date prisa!
¡No te quedes ahí!
¡Date prisa!
¡Mi cuerda!
¡O nos matarán a los dos!
¡Arnheid!
Nada, jefe…
Ninguno de los dos respira.
Serán idiotas…
Les dije mil veces
que no bajaran la guardia…
¡Por aquí, jefe!
La espada…
Mire la punta.
La lluvia ha limpiado la sangre,
pero se siguen viendo restos.
Debió asestarle un golpe a su oponente.
- Es una herida profunda.
- Sí…
Ya estaba herido de antes
y lo han vuelto a herir.
Tampoco tenía caballos.
¡Buscadle!
No puede andar lejos.
Vamos a resolver ya esta historia.
En cuanto lo encuentre,
lo mataré.
¿No podías dormir,
Einar?
Tú tampoco has pegado ojo.
Pero no te has despertado
por alguna pesadilla…
No…
¿Estabas vigilándome?
¿Crees que podría hacer
alguna locura durante la noche?
No voy a hacer nada.
No quiero hacer
la vida de Arnheid más difícil.
Esto no es justo, ¿verdad?
Nosotros solo vivíamos
nuestra vida pacíficamente…
La violencia
nos ha despojado
de nuestra libertad. Y eso está mal.
Tiene que estar mal.
Yo no he hecho más
que luchar durante toda mi vida.
No tengo derecho a hablar.
Pero…
No está bien.
No estaba bien.
Arnheid
no sabe que fuiste guerrero.
Soy patético.
Tengo miedo de pensar
que gente como ella
descubra qué tipo de hombre era yo.
¿Cómo pude hacer daño a tanta gente
y seguir como si nada?
No logro imaginarte
siendo como eras.
Oye, Thorfinn.
Lo que dijiste antes…
- ¿Lo decías en serio?
- ¿El qué?
¿Recuerdas que me preguntaste
si creía que se podría despojar al mundo
de la guerra y de la esclavitud?
A mí me parece un sueño imposible…
Pero quizás tú, que has vivido
ambas caras de la moneda,
puedes pensar una solución.
¿Qué hacemos?
¿Cómo podemos
librar al mundo
de la guerra y de la esclavitud?
Yo solo sé
lo que yo mismo he vivido.
Pero no cabe duda
de que las guerras generan esclavos.
Quienes pierden en la guerra
acaban convertidos en esclavos.
Eso fue lo que os pasó a ti y a Arnheid.
La línea que divide a los guerreros
de los esclavistas es muy difusa.
La esclavitud también tiene otras causas,
pero la principal es la guerra.
Si se redujera la cantidad de guerras,
también lo haría la de esclavos.
Pero los hombres nórdicos
no ven la guerra como algo malo.
Los hombres nórdicos miden su valía
con la valentía y la riqueza.
Cuanta más gente mates
y cuanta más riqueza traigas de vuelta,
más respeto merecerás.
Por eso los padres
enseñan a sus hijos a combatir,
los dotan de armas y armaduras,
los montan en barcos de guerra.
Eso siempre ha sido lo normal
para nosotros, los nórdicos.
Sea como fuere, nunca es fácil
ir contra lo que se considera la norma.
Pero también hay hombres como tú.
¿Acaso jurar no hacer daño a otra persona
es algo tan infrecuente?
En la sociedad nórdica,
los cobardes no sobreviven.
Pero no pasa nada.
Si eso significa no cargar más con ellos,
estoy contento de ser un renegado.
¿Cargar con ellos?
Con los muertos.
Con la gente a la que he matado.
Sus fantasmas se me presentan
casi todas las noches
para atormentarme.
Me dicen: "¿Por qué matabas?".
"Cuando mataron a tu padre,
te invadieron la ira y el resentimiento".
"¿Por qué fuiste tú, precisamente,
el que mató a tantos padres,
hermanos e hijos?".
Tengo que reparar
el daño que hice a toda esa gente.
Tengo que llevar a todas esas almas
a algún lugar
donde puedan descansar en paz.
No puedo más.
No podría soportar el peso
de una sola persona más en mi conciencia.
No paro de pensar ni un segundo
en qué puedo hacer para enmendarlo.
Jurar no volver a matar
o destruir nada no basta
para expiar mis pecados.
Para compensar
todo el trigo que he arrasado,
debo plantar trigo yo,
con mis propias manos.
Para compensar
todas las casas que he quemado,
debo construir casas yo,
con mis propias manos.
Aún no sé cómo librar al mundo
de la lacra de la guerra.
Pero si pudiera lograr
que un solo sitio de este mundo…
Aunque fuera solo un mísero pueblo…
Quiero fundar un lugar
en el que no se precisen más espadas.
Pero…
¿Cómo protegerías ese sitio?
Yo también odio la guerra.
Pero los vikingos
llegarán allá donde estés.
A veces has de luchar
para proteger la paz y la libertad.
Pero…
Eso no basta.
No sirve de nada
utilizar la guerra para mantener la paz.
Si recurres a ella,
nunca podrás huir
de ese infierno sangriento.
Supongo
que una historia que parece un sueño
no es más que eso: un sueño.
Tendríamos que ir
a los confines de la Tierra.
A algún lugar remoto.
Allí donde ni los vikingos puedan llegar.
Una tierra
solo para parias como nosotros.
Si huimos a lo más hondo de los océanos,
me pregunto qué encontraremos allí.
Estoy seguro
de que no habrá nada nuevo.
No importa lo lejos que vayas.
Seguro que es igual que aquí.
Solo hallarás guerra y esclavismo.
Lejos, muy lejos, al oeste…
Más allá de los océanos…
Hay una tierra fuera del alcance de reyes,
desconocida para los esclavistas.
Una tierra más allá del horizonte.
¿De verdad existe un sitio así?
Sí. Había olvidado su existencia…
Cuando era niño, un marinero llamado Leif
me habló de ese lugar.
Más allá del vasto océano, al oeste,
se supone que existe una tierra fértil.
Decía que era una tierra virgen.
Es increíble…
Entonces… Si fuéramos allí…
No…
También me contó
que está extremadamente lejos.
Y desconozco la ubicación exacta.
Además, estamos hablando
de forjar una nueva nación.
Tendríamos que llevar
a numerosos parias como nosotros.
Sería una gran empresa.
Entiendo.
Pero ¿sabes?
Es la historia más bonita
que he oído en mucho tiempo.
Id con cuidado.
El tipo es fuerte…
¿Qué está pasando
a estas horas de la mañana?
No parece que haya nadie…
Me cuesta ver algo con tanto desorden.
¡Sacadlo todo fuera!
¿De qué va todo esto?
Ha escapado.
- ¿Cómo?
- Gardar ha escapado.
¿Por qué si no iban a estar revolviendo
nuestro cobertizo?
¡Arnheid!
"Una causa justa."
Subtítulos: Elena Sánchez Orta